# 2022-02-12

## Daily checklist

* [X] Kegel
* [ ] Piano
* [ ] Dessin

## Todo

## Notes

***Tiny Little Steps***

Il m'apparait maintenant évident que si je veux voir de vrai changements dans ma vie, il me faut changer les habitudes qui mênent aux choix et aux actions que je fais. Cependants, celles ci sont le fruit de mois de renforcements, des actions que j'ai répété encore et encore, qui font partie d'un system, que j'ai, volontairement ou non, mis en place en réponce à mon environnement mental et extérieur. Si je veux donc aujourd'hui m'en défaire, il est illusoir de croire qu'il suffit desimplement le décider, tout ce que je réussirai à faire c'est déclancher un jeu de tir à la corde entre ma force de volonté et ma force d'habitude, qui n'aboutirai qu'à gaspiller mon énergie mentale et finirai indubitablement par me provoquer de la déception quand je réaliserai que je n'ai pas réussi à atteindre mon but.

Face à ce dilème, ma stratégie sera donc la suivante : observer avec patience et empathie pour le moi qui n'a fait que s'adapter et, plutot que de chercher à supprimer les habitudes dont je veux me défaire, m'appliquer à adopter des habitude positives. Si j'ai par le passé établis une habitude négative pour gérer l'angoisse, je peux soit observer ce qui m'a ammené à rencontrer l'angoisse et créer une habitude pour l'éviter, soit mettre en place une autre habitude visant à me provoquer le même degré de satisfaction. 

J'en viens à me demander si je ne devrai pas appliquer la même stratégie dans mes rapports sociaux : au lieu d'exiger qu'une personne change dans sa façon de me traiter les choses qui me blessent, essayer de comprendre ce qui a mené au comportement que je souhaiterai ne plus rencontrer et mettre en place une habitude dans mes rapports avec la personne concernée pour l'héviter.

***Systems Over Goals***

Un but ne peut qu'apporter de la satisfaction immédiate, il se concentre sur l'idée fausse que la satisfaction qu'il apporte sera durable et nie toute satisfaction jusqu'à son accomplissement. Le moi cherchant un bonheur durable devrai donc se concentrer sur des actions menant sur un bonheur à long therme, préparer le voyage au lieu de la destination, voir la forêt au lieu de l'arbre. 
